a todo lo amarillo, oro, cosechas,
terrones, hojas, grano,
pero cuando el otoño se levanta
con su estandarte extenso
eres tú la que veo,
es para mi tu cabellera
la que reparte las espigas.
es un remanso del amor.
Cada lucero, 
un remanso del tiempo.
Un nudo del tiempo.
Y cada suspiro 
un remanso del grito.
Déjame jugar contigo
Déjame hacerte sonreir
Déjame darte de mi dulzura
Pa' que sientas lo que sentí
Déjame cuidarte
Déjame abrazarte
Déjame enseñarte todo lo que tengo
Pa' hacerte muy feliz
Tomados de la mano
Entrando a tus frías penas
Y entonces te diría que huyéramos
Con este baúl lleno de municiones también
Terminaría mis días contigo
En medio de una lluvia de balas
Estoy tratando
Estoy tratando de hacerte saber 
cuánto significas para mí
Y después
De todas las cosas que nos hicimos entre los dos
Yo conduciría hasta el fin contigo
Una tienda de licor o tal vez dos, 
mantendrán el tanque de gasolina lleno
Y yo siento como si no hubiera otra cosa que hacer
Después de probarme 
Y seguiremos huyendo
Pero esta vez
Lo digo en serio
Mientras la nieve cae
En el cielo desierto
Estoy tratando 
Mientras el día se desvanece
Y la noche crece
Y nos enfriamos
Hasta el final
Hasta esta piscina de sangre.
Hasta esto.
Lo digo en serio.
Hasta el final de...
Mientras el día se desvanece
Y la noche crece
Y nos enfriamos.
Pero esta vez,
Les mostraremos.
Les demostraremos a todos 
lo mucho que significamos
Mientras la nieve cae
En el cielo desierto
Hasta el fin de cada...
Todo lo que somos...
Todo lo que somos son balas.
Lo digo en serio.
rá nuestros fantasmas
Para siempre, para siempre.
Seremos los espantapájaros alimentando 
el fuego de la llama que encendimos
Por y para siempre.
Sabes cuánto quiero demostrarte que eres la única
Como un colchón de rosas, hay una docena de razones 
Mientras caigamos, en esta piscina de sangre
Mientras nos acariciemos las manos...
Mientras caemos
En esta piscina de sangre Mientras caigamos
Veré tus ojos.
En esta piscina de sangre
Nuestras miradas se encontrarán
Lo prometo. 
Para siempre. 
Aprovecha el día o muere lamentando el tiempo perdido
Es frío y vacío estar aquí sin ti
Son demasiadas las personas por las que hay que sufrir
Veo que mi visión se quema, 
siento mis recuerdos marchitarse conmigo
Pero soy demasiado joven para preocuparme
Estas calles que transitamos 
sufrirán nuestro mismo pasado perdido
Te encontré aquí, así que por favor quédate un rato
Puedo seguir adelante contigo aquí
Te entrego mi vida mortal ¿Pero será por siempre?
Haría lo que fuera por una sonrisa, 
abrazándote hasta nuestra muerte
Ambos sabemos que ese día llegará
Pero no quiero dejarte
Veo que mi visión se quema, 
siento mis recuerdos marchitarse conmigo
Pero soy demasiado joven para preocuparme 
(Una melodía, un recuerdo o sólo una fotografía)
Aprovecha el día o muere lamentando el tiempo perdido
Es frío y vacío estar aquí sin ti, 
demasiadas personas por las cuales sufrir
Una vida recién nacida reemplazándonos, 
Cambiando esta fábula en la que vivimos
Ya no somos necesarios aquí ¿A dónde nos vamos?
¿Harás el viaje esta noche,
Me seguirás al pasar las paredes de la muerte?
Pero nena ¿Que hay si no es vida eterna?
Pero soy demasiado joven para preocuparme 
Aprovecha el día o 
muere lamentando el tiempo perdido
Pruebas de la vida, preguntas de nuestra existencia,
No quiero morir solo sin ti aquí
Por favor dime que lo que tenemos es real
¿Qué pasará si no vuelvo a abrazarte, a besarte?
No quiero dejarte nunca y a nuestros recuerdos
Te ruego, no me dejes
Aprovecha el día o muere lamentando el tiempo perdido
Es frío y vacío estar aquí sin ti
Son demasiadas las personas por las que hay que sufrir
Pruebas de la vida, preguntas de nuestra existencia,
No quiero morir solo sin ti aquí
Por favor dime que lo que tenemos es real
Silencio me perdiste, no habrá oportunidad de un nuevo día
Alejándome de ti, sin oportunidad de regresar a casa
Estoy aquí solo
Alejándome de ti, sin oportunidad de regresar a casa 
Tú no sabes lo que es ser esclavo 
De un amor imperioso y ardiente,
Y llevar un afán como un clavo, 
Como un clavo metido en la frente.
Tú no sabes lo que es la codicia 
De morder en la boca anhelada, 
Resbalando su inquieta caricia 
Por contornos de carne nevada.
Tú no sabes los males sufridos 
Por quien lucha rendido y que ruega,
Y que tiene los brazos tendidos 
Hacia un cuerpo que nunca se entrega.
Y no sabes lo que es el despecho 
De pensar en tus formas divinas 
Revolviéndose solo en su lecho 
Que el insomnio ha sembrado de espinas. 
Mamá, acabo de matar a un hombre 
Puse una pistola en su cabeza 
Apreté el gatillo, ahora él está muerto 
Mamá, la vida acaba de empezar 
Pero ahora tengo que ir y dejarlo todo 
No quería hacerte llorar 
Si no regreso mañana 
Sigue adelante, 
sigue adelante como si realmente nada importase. 
Demasiado tarde, mi hora ha llegado, 
Escalofríos atraviesan mi espina dorsal 
El cuerpo me duele todo el rato 
Adiós a todos, tengo que partir, 
Os he de dejar atrás y enfrentarme a la verdad 
No quiero morir 
A veces desearía no haber nacido nunca 
Veo una pequeña silueta de un hombre 
Scaramouche, Scaramouche, harás el Fandango 
Rayos y truenos, asustándome mucho 
Sólo soy un pobre chico y nadie me quiere 
Él sólo es un pobre chico de una pobre familia 
Quita de su vida esta monstruosidad 
Va y viene, me dejarás ir 
No, no te dejaremos ir (¡Dejadle ir!) 
No te dejaremos ir (¡Dejadle ir!) 
Así que crees que puedes 
pararme y escupirme en los ojos 
Así que crees que 
puedes amarme y dejarme morir 
Oh, cariño, no puedes hacerme esto, cariño 
Sal de aquí, sal fuera de aquí 
Nada importa en realidad 
Cualquiera lo puede ver 
Nada importa en realidad 
Nada importa en realidad para mí 
De todas formas sopla el viento.
Todas las mañanas me pregunto al despertar
¿Llamará hoy? Yo sé que no
Y cuando me llama pido que no lo haga más
Imbécil soy, ¿idiota estoy
Pues me daña cada que dice que
En ella y yo no hay futuro
Me lesiona cada que habla de él
Sabiendo que está siendo cruel
Quema mi piel
Sé que me merezco toda esta tribulación
Lo eché a perder, no hay vuelta ayer
Mi conciencia me pregunta en repetición
Pues ya cambié, ya deja atrás
Tanta trivialidad que nos mutilaba
Amaba todo en mi vida en sí
Todo eso yo lo rompí
Ni con mi último aliento ella corresponderá
Felicidad, sinmigo está
Mientras solo tengo el poder de escuchar su voz
Oe oe, llamó otra vez
Más no me acepta, que cada anochecer
La nostalgia es más grande que el sueño
Yo la acepto, que yo la amo igual
Que su lugar intacto está
A temporal
Toda la eternidad, sin titubear
Sin importar que tanto tiempo pase 
al cabo que tiempo tengo
De hecho me sobra en sí
Tarde o temprano va a suceder
La vida después de la juventud
Desvanecida en el crepúsculo
El amanecer de un criminal en brote
El primer amor
El primer perdón
Eramos delincuentes
Fenómenos de una borrosa memoria
Forajidos, cuando eramos jóvenes por siempre
Cuando eramos forajidos
Somos forajidos de la redención, nena
Vándalos
Destruimos los suburbios
Cuando eramos forajidos
Los forajidos de siempre, nena
Cicatrices, corazones rotos
Irrumpiendo en autos
Corriendo a la luz de la luna
Almas perdidas
Cohetes de botellas
Todo lo que queríamos
Es por una vida más allá de las estrellas
Forajidos, cuando eramos jóvenes por siempre
Cuando eramos forajidos
Somos forajidos de la redención, nena
Vándalos
Destruimos los suburbios
Cuando eramos forajidos
Los forajidos de siempre, nena
No tengo supervisor
Nada cambiará la carrera de mi espíritu
Con mi inocencia
Imploraré por mi inocencia
Pero esa es mi mejor defensa
Cuando eres joven
Forajidos, cuando eramos jóvenes por siempre
Cuando eramos forajidos
Somos forajidos de la redención, nena
Vándalos
Destruimos los suburbios
Cuando eramos forajidos
Los forajidos de siempre
Encontré un cuchillo en las vías del tren
Tomaste un tren y no puedes regresar
Por siempre, por siempre deambularás
Enséñame ese montón de suciedad,
y rezaré por que el alma pueda cargar
a tres polizones.
Que se desvanezca bruscamente,
y no pagaré nada por ello.
Pero el alma, puede esperar.
El alma puede esperar.
Bien, todavía está húmedo.
Con todas esas goteras.
Estaremos bien.
Pero si sigue húmedo,
con todas esas goteras,
estaremos bien.
Y lo vigilaré.
Enséñame ese montón de suciedad,
y rezaré por que el alma pueda cargar
a tres polizones. 
Que se desvanezca 
bruscamente,
y no pagaré nada por ello.
Pero el alma, puede esperar.
Te sentí demasiado por hoy
y, oh, intentabas
intentabas llegar directamente a mi corazón.
Volabas, directa a mi corazón.
Chica, sé que lo intentas
Vuelas directa a mi corazón.
Pero aquí llega el final
Demasiado parar creer que no estoy vendido.
Demasiado dolor por las mentiras. 
No estoy preparado para saberlo.
Tu corazón me hace sentir.
Tu corazón me da valor.
Por ahora y para siempre
nunca lo dejaré marchar.
Siempre oculto,
dentro y seguro vivo.
Enséñame ese montón de suciedad,
y rezaré por que el alma pueda cargar
a tres polizones.
En la pasión se rompió.
Separé el negro del gris.
Pero el alma, puede esperar.
Te sentí demasiado por hoy.
Tantos peces hay en el mar
Yo te quería, tú me querías
Eso es sólo una fase, que tiene que pasar
Yo era un tren moviéndose demasiado rápido
No entendía qué ver
Sí, entonces conseguí una vista diferente
Eres tú ... no
Espera, voy a darte un descanso.
Yo no soy tu amigo,
Nunca lo fui.
Dije espera, voy a darte un descanso.
Yo no soy tu amigo,
Nunca lo fui.
Tantos peces hay en el mar
Ella lo quería, él me quería a mí
Eso es sólo una fase, que tiene que pasar
Yo era un tren moviéndose demasiado rápido
Sí, ya sé que me advertiste 
Pero esto es demasiado importante
Ahora tengo una visión diferente
Eres tú ...
¿Por qué no puedes esperar?
Voy a darte un descanso
Yo no soy tu amigo,
Nunca lo fui
Dije espera, voy a darte un descanso
Yo no soy tu amigo,
Nunca lo fui.
Podría esperarte una eternidad 
Mientras bebo vino con la señora adversidad 
A quien como le gusta alegar 
Sin afán de algún punto llegar 
Lo de ella es algo serio 
Es peor en cautiverio
Envidia del asfalto donde dan paso tus pies 
Envidia del destino a donde ves 
Envida de la ropa que le da abrigo a tu piel 
Envidia del clima que te ampara y te es cruel 
Envidia de la gente que te puede mirar
Y de los que te pueden escuchar
Envidia si compartes tus momentos 
Envidia de eso cuerpos que inhalan desaliento 
Que tú exhalas y al toparte 
no admiran la más grande maravilla
La adversidad se ahoga con sus necias palabras 
Muere y resucita 
Y yo vuelvo a escucharlas 
Mientras no se vayan no te veré 
Mientras tú no vengas yo no iré 
Podría irme y me detengo 
Veo como te voy perdiendo
Envidia del asfalto donde dan paso tus pies 
Envidia del destino a donde ves 
Envida de la ropa que le da abrigo a tu piel 
Envidia del clima que te ampara y te es cruel 
Envidia de la gente que te puede mirar 
Y de los que te pueden escuchar 
Envidia si compartes tus momentos 
Envidia de eso cuerpos que inhalan desaliento 
Que tu exhalas y al toparte no admiran
La más grande maravilla
Llora sola, me he ido lejos
No más noches, no más sufrimiento
Me he ido solo, toma toda mi fuerza
He hecho el cambio,
No te veré esta noche.
Dolor, se hunde dentro de mi sangre
Todos alrededor mío
Por quienes me preocupé y amé
Construyéndose dentro de mí
Un lugar de oscuridad, tan frío.
Yo tuve que liberarme
No llores por mí,
no eres la única culpable.
Como las botellas gritan mi nombre,
no te veré esta noche.
Dolor, se hunde dentro de mi sangre 
todos al rededor mío
Por quienes me preocupé y amé
Pero no veo por mí mismo la manera,
Por favor no me olvides, 
o llora mientras sea afuera.
Llora sola, me he ido lejos
No más noches, no más sufrimiento
Me he ido solo, toma toda mi fuerza
He hecho el cambio,
No te veré esta noche.
Tan lejos me he ido,
Por favor no me sigas esta noche
Y mientras me vaya,
Todo estará bien.
No más respiración dentro,
La esencia deja mi corazón esta noche
No más respiración dentro
La esencia deja mi corazón esta noche. 
sin que una sola brisa lo moviera.
Cada marino en su puesto intentaba
tensar los cabos, y no tenía fuerzas:
¡éramos una tripulación difunta, cadavérica!
Más fuerte y más terrible
seguía retumbando bajo el agua:
alcanzó la nave, dividió la bahía
y, como plomo, la nave desapareció bajo sus aguas
La luna en el mar riela,
En la lona gime el viento,
Y alza en blando movimiento
Olas de plata y azul;
Hace muchos, muchos años
en un reino junto al mar
vivió una doncella que tal vez conozcas
Y esta doncella vivía sin otro pensamiento
que amarme y ser amada por mí.
Ambos éramos niños
en este reino junto al mar
pero amábamos con un amor que era más que amor
con amor que los alados serafines del cielo
nos envidiaban a ella y a mí.
Y ve el capitán pirata,
Cantando alegre en la popa,
Asia a un lado, a otro Europa,
de cementerio huele a sangre amada.
Ciudad de invierno... La mordaz cruzada
de una carreta que arrastrar parece
una emoción de ayuno encadenada!
Se quisiera tocar todas las puertas,
y preguntar por no sé quién; y luego
ver a los pobres, y, llorando quedos,
dar pedacitos de pan fresco a todos.
Y saquear a los ricos sus viñedos
Bajo la tierra
fue el milagro
y cuando apareció
tu torpe tallo verde,
y nacieron
tus hojas como espadas en el huerto,
la tierra acumuló su poderío
mostrando tu desnuda transparencia,
y como en Afrodita el mar remoto
duplicó la magnolia
levantando sus senos,
Cerrar podrá mis ojos la postrera
Sombra que me llevare el blanco día,
Y podrá desatar esta alma mía
Hora, a su afán ansioso lisonjera;
Mas no de esotra parte en la ribera
Dejará la memoria, en donde ardía:
Nadar sabe mi llama el agua fría,
Y perder el respeto a ley severa.
Alma, a quien todo un Dios prisión ha sido,
Venas, que humor a tanto fuego han dado,
Médulas, que han gloriosamente ardido, 
Ella convirtio la noche en un poema de amor
Ella prometio mil dias de alegria solo a el
Luego el tiempo hablo
No todo fue tan bello
Ella se marcho dejandole una carta en el buro
Sol de medianoche
dile que estoy muerto
dile que estoy seco
que quiero estar con ella
quiero sentir su cuerpo otra vez
Si la vez cantinero dile que soy feliz
si la ven mis hermanos que vuelva a mi
sol de medianoche,
ya estoy borracho estoy cansado,
dile que la quiero
Y la muerte no tendrá dominio.
Serán sólo uno los desnudos hombres muertos
con la luna del oeste y el hombre en el viento;
cuando se recojan sus huesos limpios
huesos se pierdan, 
en sus pies y codos habrá estrellas,
aunque ellos se vuelvan locos 
tendrán cordura;
aunque se hundan en el mar 
de nuevo resurgirán;
aunque los amantes se pierdan 
el amor no se perderá;
No amo mi patria.
Su fulgor abstracto
es inasible.
Pero (aunque suene mal)
daría la vida por diez lugares suyos,
cierta gente, puertos, bosques de pinos,
fortalezas,una ciudad deshecha,
varias figuras de su historia,
La escuela está ardiendo.
De las ventanas de los salones
sale abundante humo negro.
Los pupitres están ardiendo.
Los tableros están ardiendo.
El cuadro que dibujé está ardiendo.
Ha explotado un piano en la sala de música.
El piso del gimnasio se hundió y
sobre el patio de juego 
la barra para izarse se derritió.
La escuela está ardiendo.
No hay maestros en su interior.
Todos los alumnos están soñando.
La lengua anaranjada del fuego lame con dicha
la escuela completa.
La escuela grita y se retuerce
y lentamente se colapsa sobre tierra.
Zigzaguean chispas hacia el cielo.
Perdí mis gafas.
En realidad no me las quise poner,
Hacen que mi cara parezca ridícula
Como una cara de llamarada con lentes.
Oh, pequeña enamorada,
Es peligroso ser coqueta
Siguiendo tu camino
Cuando podría costarte los ojos.
No me importa
Ver borroso
No necesito gafas
Para besar ni cantar
Prefiero hacerlo con los ojos cerrados.
Oh, mi pequeño incendio,
Permítame mordisquear sus ropas
Desmenuzarlas a buenas dentelladas,
Escupirlas como confeti
Para besarla bajo la lluvia...
¿He oído bien, "Confeti"?
No veo mas que fuego,
Con solo unos pasos
Puedo perderme a lo lejos
Tan lejos en mi calle
Que no me atreva ya siquiera
A mirar al sol,
Ni a mirar derecho
A los ojos del cielo,
No veo mas que fuego.
Yo te guiaré
Al exterior de tu cabeza
Seré tu par de gafas,
tú serás mi enamorada.
Tengo algo que confesarte.
Te escucho pero no podría
Jamás reconocerte
Ni sentado entre un par de ancianitos.
Nos frotaremos
El uno contra el otro
Hasta ser un esqueleto
Y el reloj de mi corazón
A media noche se prenderá en fuego.
Ni siquiera necesitarás abrir tus ojos.
Ya sé que soy una cara de llamarada
Pero cuando la música se detiene
Se me dificulta abrir los ojos.
Me prendo en llamas por mi enamorado.
Mis párpados queman con mil fuegos
Hasta romper mis gafas
Sin pensar siquiera en abrir los ojos.
Ella baila como un pájaro en equilibrio
Sobre sus pequeños talones.
Sus pies se enredan
Y su nariz se estrella...
... En la banqueta.
Me golpeé la cabeza
Contra árboles de hojas azules
Parecen crecer desde el cielo.
Son con los que mejor
Se confunden los cielos.
Son maravillosos
Los árboles azules.
No veo mas que fuego,
Con solo unos pasos
Puedo perderme a lo lejos
Tan lejos en mi calle
Que no me atreva ya siquiera
A mirar al sol,
Ni a mirar derecho
A los ojos del cielo.
No veo mas que fuego
Con solo unos pasos
Puedo perderme a lo lejos
Tan lejos en mi calle
Que no me atreva ya siquiera
A mirar al sol,
Ni a mirar derecho
A los ojos del cielo,
Sólo veo fuego...
Cierta noche aciaga cuando, 
con la mente cansada,
Meditaba sobre varios 
libracos de sabiduría ancestral
Y asentía, adormecido, 
de pronto se oyó un rasguido,
Como si alguien 
muy suavemente llamara a mi portal.
Ah, recuerdo tan claramente 
aquel desolado diciembre
Cada chispa resplandeciente 
dejaba un rastro espectral.
Yo esperaba ansioso el alba, 
pues no había hallado calma
En mis libros, ni consuelo 
a la pérdida abismal
Y aquí en el mundo ya nadie nombrará.
Cada crujido de 
las cortinas purpúreas y cetrinas
Me embargaba de dañinas dudas 
y mi sobresalto era tal
Que para calmar mi angustia 
repetí con voz mustia:
"No es sino un visitante que 
ha llegado a mi portal;
Un tardío visitante esperando
Mas de pronto me animé 
y sin vacilación hablé:
Pues estaba adormecido 
cuando oí vuestro rasguido
Y tan suave había sido 
vuestro golpe en mi portal
Que dudé de haberlo oído". 
¡Y abrí de golpe el portal!
Sólo sombras, nada más.
La noche miré de lleno, 
de temor y dudas pleno,
Y soñé sueños que 
nadie osó soñar jamás;
Pero en este silencio atroz, 
superior a toda voz,
Sólo eso y nada más.
Aunque mi alma ardía por dentro 
regresé a mis aposentos
Pero pronto aquel rasguido 
se escuchó más pertinaz.
"Esta vez, quien sea que llama,
 ha llamado a mi ventana;
Veré pues de qué se trata, 
qué misterio habrá detrás.
Si mi corazón se aplaca 
lo podré desentrañar.
¡Es el viento y nada más!"
Mas cuando abrí la persiana 
se coló por la ventana,
Agitando el plumaje, 
un cuervo muy solemne y ancestral.
Sin cumplido o miramiento,
sin detenerse un momento,
Con aire envarado y grave
fue a posarse en mi portal,
Fue, posóse y nada más.
Esta negra y torva ave tocó, 
con su aire grave,
En sonriente extrañeza 
mi gris solemnidad.
Osado, viejo cuervo desterrado 
de la negrura abisal;
¿Cuál es tu tétrico nombre 
en el abismo infernal?"
Que un ave zarrapastrosa 
tuviera esa voz virtuosa
Pues acordaréis conmigo 
que pocos habrán tenido
Ocasión de ver posado 
tal pájaro en su portal.
Ni ave ni bestia alguna 
en la estatua del portal
Mas el cuervo, altivo, 
adusto, no pronunció desde el busto,
Como si en ello le fuera 
el alma, ni una sílaba más.
No movió una sola pluma 
ni dijo palabra alguna
Esta certera respuesta 
dejó mi alma traspuesta;
Del repertorio olvidado 
de algún amo desgraciado
Que en su caída redujo sus canciones a un refrán:
Como el cuervo aún convertía en sonrisa mi porfía
Planté una silla mullida frente al ave y el portal,
Y hundido en el terciopelo me afané con recelo
En descubrir qué quería la funesta ave ancestral
Al repetir: "Nunca más".
Esto, sentado, pensaba, aunque sin decir palabra
Al ave que ahora quemaba mi pecho con su mirar;
Eso y más cosas pensaba, con la cabeza apoyada
Sobre el cojín purpúreo que el candil hacía brillar.
¡Sobre aquel cojín purpúreo que ella gustaba de usar,
Y ya no usará nunca más!
Luego el aire se hizo denso, como si ardiera un incienso
Mecido por serafines de leve andar musical.
"¡Miserable! -me dije-. ¡Tu Dios estos ángeles dirige
Hacia ti con el filtro que a Leonor te hará olvidar!
¡Bebe, bebe el dulce filtro, y a Leonor olvidarás!"
"¡Profeta! -grité- ser malvado, profeta eres, ¡diablo alado!
¿Del Tentador enviado o acaso una tempestad
Trajo tu torvo plumaje hasta este yermo paraje,
A esta morada espectral? ¡Mas te imploro, dime ya,
Dime, te imploro, si existe algún bálsamo en Galaad!"
"¡Profeta! -grité- ser malvado, profeta eres, ¡diablo alado!
Por el Dios que veneramos, por el manto celestial,
Dile a este desventurado si en el Edén lejano
A Leonor, ahora entre ángeles, un día podré abrazar".
Dijo el cuervo: "¡Nunca más!"
"¡Diablo alado, no hables más!" -dije- dando un paso atrás;
¡Que la tromba te devuelva a la negrura abisal!
¡Ni rastro de tu plumaje en recuerdo de tu ultraje
Quiero en mi portal! ¡Deja en paz mi soledad!
¡Quita el pico de mi pecho y tu sombra del portal!"
Dijo el cuervo: "Nunca más".
Y el impávido cuervo osado aún sigue, sigue posado,
En el pálido busto de Palas que hay encima del portal,
Y su mirada aguileña es la de un demonio que sueña,
Cuya sombra el candil en el suelo proyecta fantasmal;
Y mi alma, de esa sombra que allí flota fantasmal,
No se alzará ¡nunca más!
Cuando estuviste aquí antes
No te podía mirar a los ojos
Eres como un ángel
Tu piel me hace llorar
Flotas como una pluma
En un mundo hermoso
Desearía ser especial
Tú eres jodidamente especial
Pero soy un desgraciado
soy raro
¿Qué demonios estoy haciendo aquí?
No pertenezco aquí
No me importa si duele
Quiero tener control
Quiero un cuerpo perfecto
quiero tener una alma perfecta
Quiero que te des cuenta
Cuando no estoy cerca
tan jodidamente especial
Desearía ser especial
Pero soy un desgraciado
soy raro
¿Qué demonios estoy haciendo aquí?
No pertenezco aquí
Ella sale corriendo por la puerta
Ella está huyendo
Ella corre,corre,corre ,corre
corre
Lo que te haga feliz
Lo que sea que quieras
Tú eres jodidamente especial
Desearía ser especial
Pero soy un desgraciado
soy raro
¿Qué demonios estoy haciendo aquí?
No pertenezco aquí
No pertenezco aquí
De niño fuí muy bueno, ingenuo y retraído, 
el traidor amor de mis amigos se había ido, 
siempre fuí decaído, se reían de mí
y no conmigo mas yo era felíz si a un animal daba cariño,
su generoso y genuino amor me hacía sentir vivo,
ese amor llega directo al corazón de un niño
sobre todo si ya probó la falsa amistad del hombre,
un ser que yo defino como egoísta y abusivo.
Yo me casé joven, con mi mujer todo iba bien,
teníamos peces, pájaros un perro y un gato también.
El gato era hermoso, todo negro, majestuoso.
Era mi camarada, era mi amigo, era fiel y cariñoso.
Solo yo lo alimentaba y me seguía a todas partes,
nuestra amistad era intrañable hasta que mi carácter,
por el demonio de la interperancia se hizo insoportable,
día a día me puse más irritable.
Una noche que volví a casa borracho,
Si estoy solo tu me acojes eres mi fiel compañía, 
me hablas sincera y me esperas cuando empieza el día. 
Mi guía, mi faro de Alejandría, si me ves perdido 
te miro y elimino la tristeza en un suspiro. 
Das sentido a mi existencia, tú desobediencia, 
tú, sola presencia merece mi reverencia, 
tú me diste un don, fuiste mi espada, 
siempre encerrada en tu prisión si la inspiración faltaba. 
Desde la nada me abrazas, no prohibes ni amenazas 
tan romántica y auténtica, tú nunca te disfrazas 
como un hada y un verdugo firme escudo en la batalla, 
tú, a quién acudo si otros fallan. 
Me das retos, aventuras y responsabilidad, 
me das éxito y dinero me quitas la intimidad, 
me exiges crear, me haces temblar, soñar, me curas 
me eliges para hablar si las calles están mudas.
Me desnudas con ternura y siento tu tacto y tu olor, 
si te veo volar libre entre la voz de un cantautor 
eres Ópera y Flamenco, eres todo lo que tengo y te amo, 
mientras brotas entre las notas de un piano. 
Y me desintegras pintando estas noches negras, 
me alegras, me invades, me evades, alejas las tinieblas 
y me resucitas siempre, nunca me mientes 
eres el recipiente donde lágrimas se vierten. 
Eres Tango y eres ritmo vives en do, re, mi, fa 
impredecible compás cuando te vistes de Jazz, 
llegas y me das ógixeno, mi único somnífero 
si el mortífero estrés tensa mis músculos, discípulo 
de tu inmensa maestría cuando no te conocía, 
como podía vivir sin percibir tu melodía 
fuiste mía y solo mía en mis horas de miseria, 
compones la banda sonora de esta tragicomedia.
Tú reina entre mil reyes, cumbre de mis valles, 
me levitas y asi evitas que tanto odio me ametralle 
tú, si eres Hip-Hop muestras denuncia y carisma, 
pero te vistes de clásica y sigues siendo la misma. 
Eres tú, mi suerte, eres tú, 
tan fuerte, eres tú, tú, tan diferente 
surges y de repente la vida olvida a la muerte. 
Imposible de tenerte si naces de un pentagrama, 
si el drama yace en mi cama me abres enormes ventanas, 
tu llama jamás se apaga, luz de eterna juventud 
cuando llores punteando una guitarra de Blues. 
Eres tú, la rabia sucia y rasgada de Kurt Cobain 
el compromiso sincero de Marvin Gaye, 
la grandeza de John Coltrane improvisando con el saxo, 
la mirada niñada en los ojos de Michael Jackson. 
Y es que tu son me sedujo, tu luz me dejo perplejo y caí, 
reviví como el sol en forma de Soul y R&B 
bebí de tí el elixir y resistí los golpes, 
si fui torpe encontre por fin mi norte, mi soporte. 
Entre acordes de Mark Knopfler redobles de Hanckock Herbi, 
de Vivaldi hasta Elvis, desde Verdi hasta Jack Berry. 
Inmortales piezas musicales hacen que el tiempo se pare, 
estallan como bombas provocando ondas letales 
de esperanza, de aliento y vida, mi gran amiga 
solo tu haces eficaces todas las frases que diga, 
mi balanza, mi paz, mi druida, en la fatiga 
solo tu haces realidad los sueños que yo persiga. 
Y es que sin ti no hay destino, solo piedra y mil caminos, 
sin ti, soy un mimo temblando en el camerino. 
Pero tu acojes mis voces si me ves desorientado, 
y bailas conmigo un Vals igual que dos enamorados. 
Eres la llave inmortal que abre este mental presidio, 
Envidio el poder que impones en canciones 
despiertas mis emociones, con creaciones de Ennio Morricone. 
Sensaciones sin control cuando eres Rock n' Roll, 
el erotismo de un bemol en la voz de Diana Krall 
el solo de guitarra eléctrica que el silencio rompe, 
la armónica que esconden las manos de Steve Wonder. 
Te vi dónde todo acaba y Nada Sira con Black Sabbath 
respiras vida con la calma que inspira Bob Dylan, 
oscilas y posees a James Brown mueves su cuerpo, 
junto a Freddy Mercury, Ray Charles jamás habrán muerto. 
Y es cierto da igual que suenes con un arpa o un acai, 
con la clase de Frank Sinatra o de Barry white. 
Eres la métrica enigmática que envuelve mi ser y lo salva, 
el idioma con el que los dioses hablan, eres música.
Pelear en una cola
Comprarte una pistola, vivir a solas
¿Y la felicidad qué?
Gritar a tu pareja, ignorar a tu vieja cuando te aconseja
Robar a tu familia mirar con envidia todo te fastidia
Trabajar sin descansar tener sexo y no amar, criticar
Nunca daré los buenos días, vivir en la monotonía.
Conforme pasa el tiempo la juventud se termina
Y no lo notas
Hasta que pierdes la mitad de tu vida
Sin haber sentido, las cosas simples y especiales
¿Cómo es tu gente que abrazaste solo en navidades pues te invade
El orgullo y el egoísmo trabajando un diario.
Pa emborracharte los domingos
O en el peor de los casos viendo tele en esa silla
Hasta que te das cuenta que tu hija menor ya se maquilla sí
La vida es un parpadeo, donde la meta es ser feliz al
menos así yo lo veo
Nos preocupamos por estupideces y olvidamos
Que al morir solo llevamos lo que disfrutamos, y es que ...
Esta vida ...
Todo lo que necesitamos es amor, 
todo lo que necesitamos es esperanza
Es un ratico si ...
Aprovéchala ...
Juro que me parece ayer cuando jugaba Perinola
Parece que fue hace media hora
El tiempo es la locomotora.
Por eso debemos aprovechar las horas
Todo el que halla sentido
El dolor de un ser amado fallecido
Estará convencido de lo que hoy le digo
Trato de buscar motivos
Que me respondan porque estamos vivos
Y después de muchas noches sin dormir
Él comprendido que ... 
Todo lo que necesitamos es amor, 
todo lo que necesitamos es esperanza.
Recuerdo lo que dijo el amor de mi vida
El día en que su madre, justamente perdió la suya.
Dijo que nos preocupamos por tonterías
Tonterías que hacen que la felicidad se destruya
Es que se ha confundido
La felicidad con el dinero en exceso.
Mientras la vida se escapa sin retroceso
Hoy no se can daros
En lugares públicos
Donde si se puede hacer campaña a los políticos
Si lo estudiamos.
Excepto el amor por lo que tengamos claro
Como el carro, la casa y toda esa paja.
Que no nos podremos llevar
Cuando dura en la caja y es que ...
Vive cada año como si hubiera sido el último.
Una nueva vida un nuevo sol un nuevo día
Vive cada instante como si fuera el único
Y no te preocupes por tonterías
Vive tu vida pues ...
Hay un pájaro azul en mi corazón que
quiere salir
pero soy duro con él,
le digo quédate ahí dentro, no voy
a permitir que nadie te vea.
Hay un pájaro azul en mi corazón que
quiere salir
pero yo le echo whisky encima y me trago
el humo de los cigarrillos,
y las putas y los camareros
y los dependientes de ultramarinos
nunca se dan cuenta
de que esté ahí dentro.
le digo quédate ahí abajo, ¿es que quieres
hacerme un lío?
¿es que quieres
mis obras?
¿es que quieres que se hundan las ventas de mis libros
en Europa?
pero soy demasiado listo, sólo le dejo salir
a veces por la noche
cuando todo el mundo duerme.
Le digo ya sé que estás ahí,
no te pongas triste.
Luego lo vuelvo a meter,
y él canta un poquito
ahí dentro, no le he dejado
morir del todo
y dormimos juntos así con nuestro pacto secreto
y es tan tierno como para hacer llorar
a un hombre, pero yo no lloro,
¿lloras tú?
Recibe en la frente este beso!
Y, por librarme de un peso
Antes de partir, confieso
Que acertaste si creías
Que han sido un sueño mis días;
¿Pero es acaso menos grave
Que la esperanza se acabe
De noche o a pleno sol,
Con o sin una visión?
Hasta nuestro último empeño
Es sólo un sueño en un sueño.
Me encuentro en la costa fría
Que agita la mar bravía,
Oprimiendo entre mis manos,
Como arena, oro en granos.
¡Qué pocos son! Y allí mismo,
De mis dedos al abismo
Se desliza mi tesoro
Mientras lloro, ¡mientras lloro!
¿Evitaré -¡oh Dios!- su suerte
Oprimiéndolos más fuerte?
¿Del vacío despiadado
Ni uno solo habré salvado?
¿Cuánto hay de grande o de pequeño?
¿Es sólo un sueño dentro de un sueño?
Desde mi hora más tierna no he sido
Como otros fueron, no he percibido
Como otros vieron, no pude extraer
Del mismo arroyo mi placer,
Ni de la misma fuente ha brotado
Mi desconsuelo; no he logrado
Hacer vibrar mi corazón del mismo modo
Y, si algo he amado, lo he amado solo.
Entonces, en mi infancia, en el albor
De una vida tormentosa, del crisol
Del bien y el mal, de su raíz misma
Surgió el misterio que aún me abruma:
Desde el venero o el vado,
Desde el rojo acantilado,
Desde el sol que me envolvía
En otoño con su pátina bruñida,
Desde el rayo electrizante
Que me rozó, seco y rasante,
Desde el trueno y la tormenta,
Y la nube suave y clara
Que, en el cielo transparente,
Formó un demonio en mi mente.
